# Контекст плагина

Контекст плагина - это особый объект позволяющий регистрировать функциональность плагина,
передаваемый в качестве первого аргумента в установщик плагина при его загрузке.

Также контекст можно получить при помощи импорта:

```js
const { ctx: core } = require('dc-api-core/plugins');
```

## Методы

### `core.db`

**Аргументы:**

* `driver` - [класс драйвера базы данных](./database-driver.html)
* `name: String` - сокращённое название или код

**Использование:**

Регистрирует новый драйвер базы данных с указанным кодом.

**Пример:**

`index.js`:

```js
class MyCoolDB extends EventEmitter {
    // ...
}

module.exports = core => {
    core.db(MyCoolDB, 'mycooldb');
};
```

Использование загруженного плагина, например в контроллере:

```js
const db = require('dc-api-core/DB').mycooldb('config-name');
```
